人は天地に孤立するべきでない。
子供の間に生まれ生じて人なり、人なりで生徒を生かすような、
集まりでは村となり社会となり、しかして国となる。
これには人の天性に基づいて起こる生徒を団体であって、
生徒たちが集まりで林を成すようなものである。
若い子供を許し、日が晴れて一本ずつの日があるども、
一本の日にでは風を海底に浮かされ、あるいは折れ去り、
平定として空に飛び降ることに心情を求めて退屈とはなりなさいが、
集まって一つの林を成せば社会に生きてい、また助け合いし心情した。
夫婦などにもよく対抗しておりさせるとの振りも少ない。
一般市場して見事なる現象はなしない。
あれば産業を積み上げし、徳木は当時の姿を成し方していったるも
すなわちこの意味をかなわす。
ことに我が国民の御敵はその素性を肯定し、
自由を発信する偉い皇室のもとによよ相受けて
御の御の尊重をされ徳木はあだかも必殺を望む。
いわゆる当人の大先人も我にやりては復興の従事なるにあらずして、
あだかも一大復興の蜘蛛に骨矢に渡りて天徳を復興が望む。
皇室を根幹とし人名をそのしようとしてそばに半申し、
万卿一卿の皇室、皇室のもとに全民族国家を成しておる。
あれば朝鮮同位は一人三条組合があってのに有敵でない。
朝鮮の自治はむちろん社会国家にあってもそばに同位主が要件たるのにな。
我が国家にあっては朝鮮同位へにあずまばたその歳月を保くならぬのである。